# Операции стартапов / близкие прогнозы

Датасет состоит из двух файлов: 
- тренировочный набор (около 53к записей)
- тестовый набор (около 13к записей). 

Тренировочный набор содержит целевой признак `status`, указывающий на то, закрылся стартап или продолжает действовать. 

**Временной период** - `1970-01-01` по `2018-01-01`

**Дата формирования выгрузки** - `2018-01-01`

- `kaggle_startups_train_01.csv` - информация (53 000) стартапах, которые будут использоваться в качестве **обучающих данных**.
- `kaggle_startups_test_01.csv` - информация (13 000) стартапах, которые будут использоваться в качестве тестовых данных. Моя задача - предсказать значение `status` для каждого стартапа из этого датасета.
- `kaggle_startups_sample_submit_01.csv` - файл с примером предсказаний в правильном формате.
- `name` - идентификатор (название) стартапа в тестовом наборе.
- `status` - целевой признак. Для каждого стартапа предскажите категориальное значение соответствующее прогнозу [`operating`, `closed`].

## Описание полей данных

- `name` - Название стартапа
- `category_list` - Список категорий, к которым относится стартап
- `funding_total_usd` - Общая сумма финансирования в USD
- `status` - Статус стартапа (закрыт или действующий)
- `country_code` - Код страны
- `state_code` - Код штата
- `region` - Регион
- `city` - Город
- `funding_rounds` - Количество раундов финансирования
- `founded_at` - Дата основания
- `first_funding_at` - Дата первого раунда финансирования
- `last_funding_at` - Дата последнего раунда финансирования
- `closed_at` - Дата закрытия стартапа (если применимо)
- `lifetime` - Время существования стартапа в днях

## Содержание работы

1. [Загрузка необходимых библиотек, определение констант](#1-загрузка-необходимых-библиотек-определение-констант)
2. [Загрузка и ознакомление с данными](#2-загрузка-и-ознакомление-с-данными)
3. [Предварительная обработка и разведочный анализ](#3-предварительная-обработка-и-разведочный-анализ)
4. [Разработка новых синтетических признаков](#4-разработка-новых-синтетических-признаков)
5. [Проверка на мультиколлинеарность](#5-проверка-на-мультиколлинеарность)
6. [Отбор финального набора обучающих признаков](#6-отбор-финального-набора-обучающих-признаков)
7. [Выбор и обучение моделей](#7-выбор-и-обучение-моделей)
8. [Итоговая оценка качества предсказания лучших моделей](#8-итоговая-оценка-качества-предсказания-лучших-моделей)
9. [Анализ важности признаков модели](#9-анализ-важности-признаков-модели)
10. [Отчет по исследованию](#10-отчет-по-исследованию)
